グーグー達との共同生活
與咕咕他們的共同生活
本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
日常の営みにおける細かな刺激がフシに蓄積されてゆく
讓不死在日常生活中逐漸積累了各種小刺激
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
日聽 贺小呆 Rintetsu  翻譯 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  時軸 IKK  壓製 Digitalcrab
グーグーと仲違いしたフシは
不死跟咕咕吵了架之後
ピオランの助言を受け　家出したグーグーを捜しに向かう
聽從了皮奧蘭的建議 尋找離家出走的咕咕
そして　再会した
隨後兩人重逢
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人欣賞 美麗也不會褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人知曉 美麗也不會褪色
もう言ってるから
無需再辯解
あなたの部屋に歩きながら
哭著走向你的房間
床に何個も落ちる涙
滴滴眼淚落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永遠做一個小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的價值所在
心の穴を埋める何か
我不會再擔憂內心空虛
失うことを恐れないわ
我不會再害怕失去什麼
自分のことを癒せるのは
因為我已經知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解藥
サイコロ振って出た数進め
順從命運的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到盡頭
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那畢竟不是自己的選擇
おい　ここだってよ
聽說就是這裡
ここが怪物の住み処か
那個怪物就住在這裡嗎
誰もいないじゃんか
根本沒人嘛
なんか怖ーい
好可怕
本当に出た
真的出現了
出た
出現了
やったな　フシ
幹得漂亮 不死
強い刺激ほど　より深く記憶に刻まれる
刺激越強烈 留下的記憶越深
例えば　怪物に出会うこと
例如遇到怪物這件事
ある少年は怪物と兄弟になった
這個少年和怪物成為了兄弟
見た？あの顔　うけるよな
看到他們的表情了嗎 太好笑了
グーグー
咕咕
帰らないの？さけじいのところ
我們不回酒爺那裡嗎
やだよ
不要
聞いてないのか　俺は酒爺に酒を仕込まれたんだぞ
你不知道嗎 酒爺把酒放進了我的肚子裡
グーグー
咕咕
なん…だ
怎麼…
体に力が…入らない
渾身…使不上勁
記憶深處
ずっと何も食べてないんだ
我好久沒吃東西了
フシ　何か持ってる？
不死 你有什麼吃的嗎
もってない
沒有
そっか
好吧
出た
做出來了
出たよ　グーグー
做出來了 咕咕
まってて　また作る
等等 我再做一些
できた　食え
做出來了 快吃吧
うまい
好吃
食い物も作れるのか　お前
你還能變出食物啊
フシは強く刺激を受けたものほど　容易く作ることができた
不死受到的刺激越強烈 就越容易製造出東西來
強い刺激ほど　深く記憶に刻まれる
すげぇな　他には？
刺激越強烈 留下的記憶越深
好厲害 還有嗎
これだけ
只有這些
そ…そうか
好吧
だが　今後の成長次第では
但是隨著今後的成長
少量の刺激で獲得できたものでも
就算只獲得少量的刺激
よく思い出し　呼び起こすことができるようになるだろう
只要仔細回想 也能再次喚醒這些記憶
もう食べられないや
我吃不下了
ジョアン
喬安
ミール
米爾
また家から抜け出してきたのか
你又從家裡跑出來了
ジョアン
喬安
違うよ　これはミール　リーンの犬だ
不是 這是米爾 小玲家的狗
てか　ジョアンってなんだ
話說喬安是誰啊
ジョアン
喬安
そうよぶ人いた　おれのかお見たとき
從前有一個人 見到我時就是這麼叫我的
じゃあ　きっとお前の名前だな
那喬安肯定就是你的名字了
呼んでたのはお前の親か
叫你的人是你的父母嗎
わからない
不知道
でも　あの人　おれのはじめの人
但他是我遇到的第一個人
動かなくなって　中身なくなったから　おれ　その人になった
後來他不動了 身體空了 我就變成了他
そういうことか
原來是這樣
今のお前の外見は元になってる人がいて　そいつは死んだってことか
你現在的模樣以前屬於另一個人 那個人已經死了
しんだ？
死了？
ああ　死を迎えたんだ
就是去世了
お前　女の子にもなれたろ
你也變過女孩子吧
その女の子も死んだのか
那個女孩子也死了嗎
あの大きな熊やオオカミも？
那隻大熊和那匹狼也死了？
「し」ってなに
什麼是死
お前の言う空っぽになるってやつさ
就是你說的變成空殼
一度そうなったら　二度と元に戻れない
一旦變成那樣就沒法恢復了
それが死なのさ
那就是死了
お前は痛みに反応して　新しいものを作るんだよな
你承受疼痛之後 就能創造出新的東西
心の痛みにも反応するってことなのかな
心痛也會產生有類似的反應嗎
例えば　俺が死んだことでお前がショックを受けたら　俺にもなれる
比如說 我死了會讓你受到刺激 你也就能變成我了
そういうことだろ
就是這麼回事吧
たぶん
也許吧
いいな　それ　すごくいい
真好 太棒了
なんで
為什麼
俺が死んでも　俺はお前だけには想ってもらえるってことじゃないか
就算我死了 至少還有你能記得我 不是嗎
俺　独りぼっちだからさ
我一直是一個人
これが普通の家庭で育った子供なら
如果我是普通人家的孩子
毎日欠かさずご飯を食べてさ
每天都會有人為我準備飯菜
ふかふかの寝床を用意してもらって
給我鋪軟乎乎的床
熱が出たら　看病してくれるお母さんがいて
發燒了也有媽媽照顧
調子はどうだって聞いてくれるお父さんがいて
爸爸也會關心我的感受
意地悪だけど　一緒に遊んでくれる双子の姉ちゃんがいて
有兩個雙胞胎姐姐 調皮但願意陪我一起玩
俺に色々教えてくれる兄ちゃんがいてさ
還有一個悉心教導我的哥哥
たくさんの人に想ってもらえる人生　それが当たり前ってやつだろ
很多人都把我放在心上 這就是正常的人生吧
それで　それでさ
可是 後來
でも　ある日　気付くんだ　違和感に
有一天 我感覺到有些不對勁
おいで　子供達
孩子們都過來吧
ケーキをいただいたわ　一緒に食べましょ
我烤了蛋糕 一起來吃吧
やったわ　約束覚えていてくれたのね
太好了 你答應過我們的沒有忘記
チェリーのケーキでしょ　大好きなの
是我最喜歡的櫻桃蛋糕吧
待て　グーグー
等等 咕咕
待て
等等
それがルールだ
這是規矩
あら　何遠慮してるのよ　あなた達
哎呀 你們在客氣什麼
そうよ　こっちへ来てお食べなさい
就是 快來一起吃吧
はい　ありがとうございます
好的 謝謝
暫くすると　お父さんの仕事の関係で　家族は引っ越すことになった
過了不久 因為爸爸工作上的變動 全家都搬走了
でも　俺達は連れて行ってもらえなかった
可是他們沒把我們一起帶走
二人っきりになっちまったな
就剩我們兩個人了
さ　これからどこで働くか
找下一家繼續幹活吧
俺が家族だと思っていた人達はただの雇い主だった
我以為的家人其實只是僱主
俺を想ってくれる人はただ一人　兄ちゃんだけ
只有一個人真心為我著想 那便是我的哥哥
兄ちゃんは二人になってからもずっと優しかった
即使只剩我們兩個人 哥哥還是對我很好
でも　もうそれも終わった
但是 一切都結束了
なんだかんだって　結局一人
到頭來 只剩我一個人
でも　今はお前がここにいる
但我現在還有你
こないだはごめんな　フシ
前段時間對不住了 不死
お前を傷付けるようなことして
我害你受了傷
俺が死んだら　俺になってな　フシ
我死了之後 你就變成我吧 不死
俺　なんだかちょっと眠いや
我有點睏了
食べすぎ？
吃多了？
俺はさ　今すごく嬉しいんだ
我現在非常開心
だってお前　お前だけが俺を心配して　俺を想って　ここに来てくれて
因為還有你關心我 想起我 來這裡找我
それってなんだか　本当の家族みたいだ
你真的就像是我的家人
グーグー
咕咕
いた　こんな所に
找到你們了 竟然在這裡
リーン？
小玲？
もう　ずいぶん捜したのよ
害我找好久
なんでここがわかったの
你怎麼找到這裡的
ミールの声がしたのよ
我聽到米爾的叫聲了
この子　脱走癖があるのよね
它經常溜出來
どうして帰らないの
為什麼不回去
どうして帰れなんて言うんですか
為什麼非要我回去
俺は被害者ですよ
我可是受害者
おじいさんね　反省してるって
酒爺已經在反省了
お腹の物を取ってあげるってさ　無料で
他願意把你肚子裡的東西取出來 免費
無料で
免費？
当たり前ですよ
這不是他該做的嗎
で　帰るでしょ　さっさと行こう
好了 回家吧 我們這就動身
待って
等等
みんな　俺に戻ってほしいってこと？
大家真的希望我回去嗎
どうして
為什麼
みんな　あなたが必要なのよ
因為大家都需要你啊
大好きだから
大家都喜歡你
ほ…本当？
真的？
リーンさんも？
你也是？
ええ
是啊
おじいさん　おばあさん　ご飯を作ったわよ
爺爺奶奶 飯做好了
マッズ
難吃
文句言うなら　自分達で作ったら
不滿意就自己做啊
嫌じゃ
不要
怠い
我懶
あんな二人のお守りなんてごめんだわ
我才不要照顧他們倆
でも　帰らない
我是不會回去的
俺は仮面を捨てました
我把面具丟掉了
それは人間としての暮らしを捨てたってことです
這表示我拋棄了人類的生活方式
あの仮面は客引きのためだったんじゃ
那個面具不是用來招攬顧客的嗎
ごめんなさい　嘘をつきました
對不起 我騙了你
あれは顔のケガを隠すためなんです
面具是為了遮住我臉上的傷
気の毒に
真可憐
それで隠れてるのね
所以你才戴上面具啊
な…何をするんですか
你做什麼
ひ…ひどい　変態　最低
過分 變態 人渣
何よ　虫みたいに木にくっついちゃって
怎麼像蟲子一樣扒在樹上
あなたの顔なんてどうでもいいわ
我又不關心你長什麼樣
俺にはどうでもよくない　見られたくないんです
我在乎 不想被人看見
君に
尤其是你
かお　今までずっと出してたのに　なんで
你之前明明一直露臉 為什麼
いや　ちょっと黙ってて
拜託你閉嘴
何　私の前では顔を見せてはくれないってこと？
你不想讓我看見你的臉是嗎
いや　そういうわけでは…
也不完全是…
わかったわ
好吧
仮面があれば　その虫ごっこをやめてくれるわね
有了面具 你就不用藏來藏去了吧
取ってくるから　どこに捨てたか教えて
我幫你拿回來 告訴我你丟在哪裡了
さあ　どこだったかな
我想不起來了…
グーグー
咕咕
な…なんだよ
幹嘛
グーグー　リーンと話すと　いつもむねいたい
咕咕 你和小玲一說話 胸口就會痛
かめんあれば　なおる？
有面具 就會好嗎
ななななんなんだよ　お前　何言ってんだよ
乾乾乾幹嘛 你胡說什麼呢
さがしてくる
我去找
お…おい　俺を置いて行くな
別留我一個人在這裡啊
変な人ね
他可真奇怪
でも　優しい
不過 倒也是個熱心腸
ねえ　私の傷　見せてあげようか
給你看看我的傷疤吧
ひどいのよ　私の傷
可嚇人了
ひょっとしたら
沒準看過以後
あなたの傷は隠すほどひどくないって思えるかもしれないでしょ
你就不覺得自己的傷見不得人了
ちょ…ちょっと
你…你幹嘛
ね　ひどいでしょ
看 是不是很嚇人
全然じゃないか
哪裡嚇人了
ぜん…
什…
ひひひどい　すごく悩んでたのに
你好過分 人家可是鬱悶了很久
俺のケガに比べたら　ハナクソみないですよ
跟我比起來 你那點傷就跟鼻屎差不多
何よ　じゃあ　あんたのも見せなさいよ
やだ　やだ　やーだ
什麼嘛 那你倒是讓我看看啊
我不要 我不要 我不要
あのですね　その傷はほとんど治ってるじゃないですか
聽我說 你的傷都已經好得差不多了
そんなので悩むなんてバカ
為了這點小傷鬱悶 你真笨
バカですよ　バカ　大げさにもほどがある
笨死了 笨到家了 沒見過你這麼誇張的
何よ
你幹嘛
あんたってパパやママと同じこと言うのね
跟我爸爸媽媽說一樣的話
ごめん　えーっと…
對不起 那個…
両親とうまくいってないんだ
你和你父母鬧矛盾了啊
いいのよ　私のことなんて　どうせ大げさですから
你別管我 反正我就是小題大做
いや　でも…
不是…
泣かないで
你別哭啊
フシ　早く帰って来て
不死 你快回來吧
あの人達は私をペットか何かだと思ってるんだわ
那些人拿我當寵物養呢
何でも思い通りにしたがるの
就想讓我凡事都順著他們
だってひどいのよ　私は本当は紫が好きなのに
他們可過分了 明知道我喜歡紫色
家の色だからって緑色のものばかり買ってくるのよ
說什麼家族尚綠 老是給我買一些綠色的東西
いいじゃない　緑
綠色挺好看的啊
それだけじゃないわ
還沒完呢
私が絵を描いていたら　ママは先生を雇ったの
一看我在畫畫 媽媽就跑去聘請繪畫老師
それが嫌で縫い物を始めたら　今度は縫い物の先生を雇ったの
我不樂意改做女紅 結果她又找來了教女紅的老師
私は自由にやりたいのに
我想隨性一點都不行
そう　私の周りには常に大人達がいたわ
對了 我身邊隨時都有人
私がくしゃみをしたら　必ず誰かが寄ってくる
我一打噴嚏 就有人湊上前來
いらないって言っても　ご飯を毎回食べさせられる
我一說不吃飯 就有人頓頓來餵我
髪を一日４回もとかされる
頭髮一天要梳四次
そんな家が嫌で外へ出かけても　必ず侍女が付いてきた
家裡待著太悶 可出門散心又有婢女跟著
私の人生に一人の時間というものはないのよ
我的人生裡沒有一刻時間是屬於我自己的
まるで一人の人間として認められていないみたい　あの家にいる限りね
待在那個家裡 根本就沒人把我當成普通人來看待
バカバカしい　いい両親じゃないか
笨蛋 你父母多好啊
ひどいのは君の方だ
過分的人是你
人の思いやりをわざわざ不幸の一つに数えて
把別人對你的關心包裝成不幸
自慢じみた愚痴を披露している
假裝抱怨 實則炫耀
俺にはそう見えるね
在我看來就是這樣的
勘違いしないで
你想多了
私だって　あなたと価値観を共有できるとは思ってないわ
我壓根就不指望你能聽懂我的意思
この傷だって　あの家に生まれてなければ付かなかった
要不是生在那個家裡 我也不會留下這道傷疤
はい？
什麼
誰かに後ろから押されたの
有人從背後推了我一下
周りが言うには　パパに恨みのある人の仕業じゃないかって
我身邊的人都說可能是我爸的仇家幹的
それなのに　私のこと　全然心配してくれないの
可他們卻一點也不擔心我
違うよ
你錯了
今　違うって言った？
你剛剛說我錯了？
いや　君はバカだって言ったんだ
不 我是說你笨
ちょっと　今日だけで何回バカって言ったのよ
這句話你今天都說多少遍了
ねえ　ミール　私　そんなひどいこと言った？
米爾 我說的話很傷人嗎
言ってないワン
才沒有汪
ねえ　なんで顔にケガしたの
你的臉是怎麼受的傷
言わない
不告訴你
言ったら嫌われるから
說了你會討厭我的
どういうことよ
你什麼意思嘛
私のこと　好きなの？
你喜歡我嗎
言わない
不告訴你
言ったら嫌われるから
說了你會討厭我的
何にも教えてくれないのね
什麼都不肯說
俺は怪物だ
我是個怪物
それだけで十分だ
你只要知道這一點就夠了
えーっと　これ　この仮面
對了 差點就忘了
あなたにプレゼントするために持ってきたやつなんだった
這副面具是我拿來準備送給你的
おじいさんが言うには　伝説の民族のものなんですって
爺爺說這是一個傳奇民族留下的
すごいわね　よかったら使って
厲不厲害 你拿去用吧
い…いらないよ　こんなもの
我…我才不戴這種東西呢
あなたってバカみたい
你真笨
あなたが怪物でも人間でも　私にはどっちでもいいけどさ
你是人還是怪物 對我來說都不重要
でも　それってどっちもあなたでしょ
但你又不只有一面
全部さらけ出すあなたも　隠さずにはいられないあなたも
不管是毫無保留的你 還是不願見人的你
どっちも変で好きだけどな
雖說都一樣的怪 但我都喜歡
それがあなた
因為這就是你
あなたはあなたよ
你就是你
ねえ　出てきなよ
出來吧
まさか一生目を合わせてくれないつもり？
難道你準備一輩子都不見我嗎
私はあなたのことをもっとよく知りたいわ
我想了解你
たとえ仮面を被ってなきゃいけないとしてもね
就算你一直戴著面具也沒關係
ねえ　風が気持ちいいよ
快來 這風可舒服了
フシさん　遅いわね
不死先生好慢啊
待つ？探す？
要等他嗎 還是去找他？
行こう
走吧
さっきはごめん　ひどいこと言って
對不起 剛才我不該那樣說你
なんだっけ
我都忘了
あっタァ
找到了
人間ごっこは楽しいか
人類過家家好玩嗎
敵はいつでも機会を窺っている
敵人會伺機行動
気を付けなさい
你要小心
この先で仮面を捨てたんだ　だから　フシもその辺にいるはず
我是在前面把面具扔掉的 不死應該就在那裡
行き違いにならない？
不會跟他錯過嗎
大丈夫だよ　あいつから俺らを見付けてくれる
別擔心 他會找到我們的
なんでわかるの
你怎麼知道
そりゃあ　あいつがあいつだからさ
因為是他啊
何それ　意味わかんない
什麼意思 我一句都聽不懂
リーン様　さあ　帰りましょう
小玲小姐 我們回家吧
嫌よ　放して
我不要 放開我
な…何　その人
他是什麼人
金で雇われたゴロツキよ
是家裡花錢找來的小混混
私を捕まえていくらもらえるのかしらね
抓到我你能拿到多少錢
クロップ家の娘さんよ
那是克洛普家的千金
なんだ　また家出したんか
她又離家出走了
放せ　放せ
放開我 放開我
いや
我不回去
走って
快跑
ねえ　家出してたの？
你離家出走了？
ええ　そうよ
是啊
パパのことだから　２０人は雇ってそうね
爸爸估計得找二十個人來抓我吧
奴らは私を見付けるために　街を探し回ってるんだわ
為了找到我 這些人把城裡都翻了個遍
どうして家出を
為什麼離家出走
全部話してよ
快告訴我
あら　さっき話したじゃない
我剛才都已經告訴你了啊
さっきの話？あれが？
剛才？那也算理由？
何よ　あれだと変？
不可以嗎
いや
也不是
ひょっとしてこの仮面って　見付からないように？
那這副面具是你為了不被人發現才準備的嗎
そうよ　あなた達を見付ける前に連れ戻されたら嫌だから
沒錯 我可不想還沒找到你們就被人抓回去了
ごめんね　プレゼントなんて嘘言って
對不起 我騙你說那是送給你的
がっかりした？
讓你失望了?
返すよ
還給你
ありがとう　仮面貸してくれて
謝謝你把面具借給我
おかげで君のことが少しわかったよ
我有點懂你了
安心して　そっち見ないから
放心 我不看你
別にもう…
想看就…
ありがとう
謝謝
とってきた
我拿回來了
フシさん
不死先生
さて　酒爺の所へ帰ろうか
走 我們回酒爺家吧
いいの？さっきは帰りたくないって
你剛才不是說不想回去嗎
あそこが君にとって一番いい場所なんでしょ
你待在那裡最穩妥
でも　もうおじいさんのことは怒ってないの？
那你不生爺爺的氣了嗎
もうどうでもよくなった
這些都無所謂了
何されたとか　自分がどう感じたとか
我不再去想我受了什麼罪 或者我有多難過了
別に許したとかそういうのじゃなくて
也不是說我已經原諒他了
ただ自分の境遇に興味がなくなった
我只是不想再去盤點自己的遭遇了
それだけ
僅此而已
だからもう帰れる
所以我可以回去了
帰ろう
走吧
お嬢様
大小姐
一体どこに行ってらしたのですか
您到底跑到哪裡去了
仮面でごまかそうたって　そうはいきません
戴著面具我也能認出您
さあ　帰りましょう
跟我回去吧
お父様方が心配なさっていますよ
老爺夫人都快擔心死了
人違いでは？
你認錯人了吧
リーンなんて知らないわ
我不認識什麼小玲
相変わらずお可愛いこと
您還是這麼可愛
私は一言もリーンとは言ってませんわよ
我從頭到尾就沒提過小玲這個名字
さあ　観念して帰りましょう
別鬧了 跟我回家吧
嫌だよ　面倒くさいよ
我不回去 你煩不煩
無視すればいい
別管她
お嬢様
大小姐
やん　付いてくるわ
她跟過來了
家まで来られると厄介だな
要是被她追到家裡就麻煩了
フシ　頼む
不死 趕走她
待って　お嬢さ…
等等我 大小姐…
何なの　この子
哪裡來的小孩
いたい
好痛
まあ　どうしましょう
這可如何是好
いたい　いたい…
好痛 好痛…
血が出てる　大変
她流血了 天哪
見えた　もうすぐ家だ
看到了 馬上就到家了
ねえ　フシさんは
不死先生呢
大丈夫　すぐ来るよ
別擔心 他馬上就回來
さあ　どうだろうか
這可不一定
恐らく戻らない
它很可能回不來了
理由は二つある
原因有二點
一つめ　前の戦い以降　有用なものを獲得していない
其一 它在上次戰鬥之後並沒有掌握什麼實用技巧
二つめ　先手を打たれた
其二 敵人先下手了
今の…悲鳴？
這聲慘叫是…
派手にやってるな　フシ
不死動靜真大
誰か　誰か助けて
來人 快來人啊
怪物が
有怪物
怪物？
ちょっと見てくる　先に帰ってて
我去看看 你先回去
待って　私を一人に…
別走 我自己…
一人で帰れるって言ったの
我是說 我自己能回去
うん　じゃ　気を付けてね
嗯 那你注意安全
ええ　あなたも
嗯 你也是
フシ
不死
なんだ　血か
這是什麼 血嗎
フシ
不死
なんだよ　これ
這是什麼東西
再び現れた得体の知れぬ敵
神秘敵人再次出現
森の中で猛攻撃を受けるフシ
不死在森林中遭到了猛烈的進攻
助けに走るグーグー
咕咕趕來相助
兄弟の絆は起死回生の一手を生み出す
救弟心切的他使出了一招絕地反擊
新家庭